

 0.- Instalar putty y ejecutar desde ahí.

 Ubuntu ip: 10.10.30.66
 Cliente ip: 10.10.30.64

 1.- Editar/visualizar el contenido de los ficheros de "configuración de sesión".  
 
 2.- Configurar el prompt, para que muestre TERMINAL2@usuario.  

 4.- Si tienes un usb vacío, probar a montarlo en /home/usuario.

 5.- Crear un par de grupos, admindb2 y adminwas.

 6.- Crear dos usuarios en cada uno de los grupos anteriores:
     admindb2:  db2_1  y db2_2 (el admindb2 será su grupo primario)
     adminwas:  was_1  y was_2 (el adminwas será su grupo primario)

 7.- Añadir el usuario db2_1 al grupo adminwas.

 8.- Añadir el usuario was_1 al grupo admindb2.

 9.- Comprobar la asignación de usuarios a los grupos.

 10.- Crear un directorio /db2 con permisos rwx para los usuarios del grupo admindb2 y 
     sin permisos para others.
     (chown) -No es bueno que el usuario root sea el propietario del directorio-.
 11.- Crear un directorio /was con permisos rwx para los usuarios del grupo adminwas
     (chown)
 
 12.- Con el usuario db2_1, en el directorio /db2, crea un directorio /db2/V11.1  y dentro de él un fichero db2.txt.

 13.- Con el usuario was_1 copia el contenido completo del /db2 a su HOME.
 
 14.- Con el comando chage, modificar la fecha de fin de vigencia de la password.

 15.- Con chage, sobre el usuario was_1 poner maxage 30 días, 5 para el aviso y 7 para 
      dejar el usuario inactivo.

XXXXXXX    Comandos de transferencia de archivos y archivado XXXXXXXXXXXXXXXXX
  scp, rsync, tar

 16.- Subir desde tu sistema de archivos de windows al servidor linux, los archivos bbdd.txt y nodos.txt

 17.- Debes procesar esos ficheros para obtener una fichero con la lista exclusiva de bbdd y nodos respectivamente.

 Para los siguientes ejercicios es necesario que puedas conectarte a la máquina de otros
 compañeros. Si no es así, díselo al instructor.

 18.- Define en tu máquina un usuario que se llame forma2, con la password forma2.

 19.- Logeate con el usuario forma2. Crea el directorio /home/forma2/transfer.
  Dentro de él, crea tres ficheros: tu_nombre.txt apellido1.txt apellido2.txt
 
 20.- Conéctate a la máquina del instructor con el usuario db2_1, y crea el directorio /db2/tu_nombre 

(Comando scp)  
 21.- Dejar en la máquina del instructor, en el directorio que has creado antes, los archivos lista_bbdd.txt y lista_nodos.txt que tienes en tu máquina. Para ello usar el comando scp. 

 22.-  Ahora puedes conectarte a la máquina de otro compañero, que ya haya creado el usuario forma2 -que tú también has creado antes en tu propia máquina-. Comprueba si ya 
está creado el directorio /home/forma2/sincro, y si no lo está, lo creas.

(Comando rsync)
 23.-  A continuación, con el comando rsync envía todo el contenido de tu directorio 
 /home/forma2/transfer al /home/forma2/sincro de tu compañero.
 
 24.- Ahora puedes repetir el ejercicio de copia con scp anterior, pero como un archivado previo -vamos a imaginar que los archivos que tienes ocupan cientos de megas-:
 - Crea un tar comprimido con todo el contenido de tu directorio /home/forma2/transfer
 - copia con scp el fichero *.tar.gz al directorio /home/forma2/sincro de tu compañero

xxxxxxxxxxxxxxxx  Controlando procesos xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

 25.- Comprueba los procesos que tienes funcionando en tu servidor.

 26.- Busca el proceso del compañero que está conectándose a tu máquina.

 27.- Intenta terminarlo "de forma pacífica".
 
xxxxxxxxxxxxxxxx  Un poco de comandos para la shell xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx


 30.- Vamos a crear un bucle en la shell. El objetivo es mostrar el nombre de todos 
los servicios que tenemos en el fichero /etc/services.

 Debemos usar para ello un comando ls, un pipe con grep y otro con cut.

 El formato del bucle es el siguiente:

 for i in `comando que se ejecuta`
     do
	echo " Muestro la variable: $i "
     done

 31.- Tenemos que replicar la misma casuística de grupos y usuarios en otra máquinas.
     Así que queremos preparar dos ficheros con la lista de todos los grupos y usuarios
     de este servidor.

 32.- Ahora sería fácil, a partir de esos fichero construir un script para crear los
     grupos y los usuarios. Vamos a hacerlo.

 (33.- No intentar hacer, sólo para frikies)
     Listar los números de puerto tcpip que aparecen en el /etc/services
     (Debemos usar el comando awk como filtro.... pero no lo conocemos aun)

 34.- Crear un script sencillo para comprobar si en un directorio existe el fichero
     fichero1.txt. Si no existe, debe crearlo.

 35.- Crear un script que acepte dos parámetros, uno es el directorio y otro el      nombre del fichero.
     Comprobar si el directorio existe. Y si no existe dar un error.
     Si existe, crear el fichero en el directorio.




      	 






 

